# Проект проверки гипотез по увеличению выручки интернет-магазина

**ДАННЫЕ**

Из открытых источников данные о продажах игр за 20 лет, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, такие как Xbox или PlayStation.

**ЗАДАЧА**

Неоюходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Результат анализа данных (выводы)**

Показатели рейтингов, имея большую информативную значимость, не являются критерием популярности: новые игры раскупаются большими тиражами без наличия отзывов.
Рынок видеоигр прослеживает общие тенденции для всех консолей, где пиковость продаж имела место быть на рубеже 00-х и 10-х годов. На сегодняшний день рынок видеоигр достаточно стабилен, показывает средние продажи. Это может быть также свидетельством отложенного спроса, когда рынок ждет выхода новых консолей и игр под них. Средний возраст жизни консоли в независимости от производителя - 10 лет, что может быть неким ориентиром по внедрению новых продуктов. Игры с динамическими и сюжетными играми значительно превышают по продажам игры планирования и аркады. Возрастное предпочтение игр превалирует у старшего возраста, который имеет большую потребность в игровых продуктах и имеет свободу выбора. Рынок игровых консолей и видеоигр прослеживает закономерности в своем развитии, что позволяет делать прогнозирование ожидания и отложенного спроса покупателей. В актуальный период имеется востребованность консолей PS4 и Xone, что обусловлено выходом специальных игр под эти устройства и создает запас востребованности на будущее.

**Используемые Библиотеки**

Pandas, SciPy, matplotlib, seaborn, numpy.
