# Исследование надёжности заёмщиков

**ДАННЫЕ**

Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента, сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

**ЗАДАЧА**

Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента, сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток

**Результат анализа данных (выводы)**

Мотивация и причины невозврата у исследованных групп разная. Отсутствует прямая зависимость возвращаемости кредита от уровня дохода, что видно по заемщикам с высокими финансовыми возможностями. Увеличение расходов на содержание иждевенцев имеет определенное влияние, связанное с приоритетом обеспечения первоочередных нужд ребенка. Выделяется повышенная ответственность по возврату кредита у тех, кто принял обдуманное решение родить третьего ребенка, что может объяснить выделение отдельной группы многодетных родителей-заемщиков. Выбор цели кредита имеет влияние на риск его невозвращаемости. Таким образом, на возвращаемость кредита влияет социальный портрет заемщика, который по определенным критериям может быть отнесен к группам, которые способны принять ответственное решение и правильно определить цель кредита, не увеличивая финансовую нагрузку.

**Используемые Библиотеки**

Pandas, numpy, matplotlib, seaborn.
